# 高质量52个有效方法


# 第1条：了解OC语言的起源
OC语言使用自消息结构而非函数调用。消息与函数调用之间的区别看上去就像这样：
```
// Messaging (Objective-C)
Object *obj = [Object new];
[obj performWith:parameter1 and:parameter2];

// Function calling (C++)
Object *obj = new Object;
obj->perform(parameter1, parameter2);
```
关键区别在于：使用消息结构的语言，其运行时所应执行的代码有运行环境来决定；而使用函数调用的语言，则由编译器决定。
如果翻译代码中调用的函数式多态的，那么在运行时就要按照虚方法表来查出到底应该执行那个函数实现。而采用消息结构的语言，不论是否多态，总是在运行时才会去查找索要执行的方法。实际上，编译器甚至不关心接收消息的对象是何种类型。接收消息的对象问题也要在运行时处理，其过程叫作动态绑定。

OC是C的超集，OC语言中的指针是用来指示对象的。对象所占内存总是分配在堆空间中，而绝不会分配在栈上。

分配在堆中的内存必须直接管理，而分配在栈上的用于保存变量的内存则会在其栈帧弹出时自动清理。

OC为C语言添加了面向对象特性，是其超集。OC使用动态绑定的消息结构，在运行时才会检查对象类型。接收一条消息之后，究竟应执行何种代码，有运行期环境而非编译器来决定。
理解C语言的核心概念有助于写好OC程序。尤其要掌握内存模型与指针。


# 第2条：在类的头文件中经量少引入其他头文件
将引入头文件的时机尽量延后，只在确有需要时才引入，这样就可以减少类的使用者所需引入的头文件数量。引入许多根本用不到的内容，会增加编译时间。
向前声明也解决了两个类互相引用的问题。
如果在各自头文件中引入对方的头文件，则会导致循环引用。
有时候必须要在头文件中引入其他头文件。如果你写的类继承自某个超类，则必须引入定义哪个超类的头文件。同理，如果要声明你写的类遵从某个协议，那么该协议必须有完整的定义，却不能使用向前声明。向前声明只能告诉编译器有某个协议，而此时编译器却要知道该协议中定义的方法。

* 除非确有必要，否则不要引入头文件。一般来说，应在某个类的头文件中使用向前声明来提及别的类，并在实现文件中引入哪些类的头文件。这样做可以尽量降低类之间的耦合。
* 有时无法使用向前声明，比如要在声明某个类遵循意向协议。这种情况下，尽量把该类遵循有协议的这条证明移至分类中。如果不行，就把协议单独放在一个头文件中，然后将其引入。


# 第3条：多用字面量语法，少用与之等价的方法
使用字面量语言可以缩减源代码长度，使其更为易读。
* 字面数值
* 字面量数组
* 字面量字典
* 可变数组与字典
* 局限性

应该使用字面量语法来创建字符、数组、数组、字典。与创建此类对象的常规方法相比，这么做更加简明扼要。
应该通过取下标操作来访问数组下标或字典中的键所对应的元素。
用字面量语法创建数组或字典时，若值中有nil，则会抛出异常。因此，务必确保值里不含nil。


# 第4条：多用类型常量，少用#define预处理指令
编写代码时经常要定义常量。
常量的命名法是：若常量局限于实现文件之内，则在前面加字母k；若常量在类之外课件，则通常以类名为前缀。

定义常量的位置很重要。我们总喜欢在头文件里声明预处理指令，这样做真的很糟糕，

不要用预处理指令指定常量。这样定义出来的常量不含类型信息，编译器只是会在编译前据此执行查找与替换操作。即使有人重新定义了常量值，编译器也不会产生警告信息，这将导致应用程序中的常量值不一致。
在实现文件中使用static const来定义常量，由于此常量不在全局符号表中，所以无须为其名称加前缀。
在头文件中使用extern来声明全局常量，并在相关实现文件中定义其值。这种常量要出现在全局符号表中，所以其名称应加以区隔，通常用于之相关的类名做前缀。

# 第5条：用枚举表示状态、选项、状态码
```Objective-C
enum EOCConnectionState {
    EOCConnectionStateDisconnected,
    EOCConnectionStateConnectng,
    EOCConnectionStateConnected,
}
```
然后定义枚举变量的方式却不太简洁，
```Objective-C
enum EOCConnectionState state = EOCConnectionStateDisconnected;
```
若是每次不用敲入enum而只需要EOCConnectionState就好了。要想这样做，则需要使用typedef关键字重新定义枚举：
```Objective-C
enum EOCConnectionstate {
    EOCConnectionStateDisconnected,
    EOCConnectionStateConnectng,
    EOCConnectionStateConnected,
};
typedef enum EOCConnectionState EOCConectionState;

EOCConnectionState state = EOCConnectionStateDisconnected;
```

Foundation框架中定义了一些辅助的宏，用这些宏来定义枚举类型时，也可以指定用于保存枚举值的底层数据类型。
```Objective-C
typedef NS_ENUM(NSUInteger, EOCConnectionStat) {
    EOCConnectionStateDisconnected,
    EOCConnectionStateConnectng,
    EOCConnectionStateConnected,
};

typedef NS_OPTIONS(NSUInteger, EOCPermittedDirection) {
    EOCPermittedDirectionUp     = 1 << 0,
    EOCPermittedDirectionDown   = 1 << 1,
    EOCPermittedDirectionLeft   = 1 << 2,
    EOCPermittedDirectionRight  = 1 << 3,
}
```

应该用枚举来表示状态机的状态、传递给方法的选项以及状态码等值，给这些值七个易懂的名字。
如果把床底给某个方法的选项表示为枚举类型，而多个选项又可同时使用，那么就将各选项值定义为2的幂，以便通过按位或操作将其组合起来。
用`NS_ENUM`与`NS_OPTIONS`宏来定义枚举类型，并指明其底层数据类型。这样做可以确保枚举是用开发者所选的底层数据类型实现出来的，而不会采用编译器所选的类型。
在处理枚举类型的switch语句中不要实现default分支。这样的话，加入新的枚举之后，编译器就会提示开发者：switch语句并未处理所有枚举。


# 第6条：理解属性这一概念
属性是OC的一项特性，用于封装对象中的数据。OC对象通常会把其所需要的数据保存为各种实例变量。

## 属性特质
* 原子性
* 读写权限
* 内存管理
    * assign
    * strong
    * weak
    * unsafe_unretained
    * copy
* 方法名
    * getter
    * setter

可以用@property语法来定义对象中所封装的数据。
通过特质来指定存储数据所需的正确语义。
在设置属性所对应的实例变量时，一定要遵从改属性所声明的语义。
开发iOS程序时应该使用nonatomic属性，因为atomic属性会严重影响性能。


# 第7条：在对象内部尽量直接访问实例变量
在对象之外访问实例变量时，总是应该通过属性来做，然而在对象内部访问实例变量时，采用直接访问的形式。

在写入实例变量时，通过其设置方法来做，而在读取实例变量时，则直接访问之。此办法既能提高读取操作的速度，又能控制对属性的写入擦其中。之所以要通过设置方法来写入实例变量，其首要原因在于，这样能够确保相关属性的内存管理的语义的观察。

在对象内部读取数据时，应该直接通过实例变量来读，而写入数据时，则应通过属性来写。
在初始化方法及delloc方法中，总是应该直接通过实例变量来读写数据。
有时会使用惰性初始化技术配置某份数据。

# 第8条：理解对象等同性这一概念
NSObject协议中有两个用于判断等同性的关键方法：
```Objective-C
- (BOOL)isEqual:(id)object;
- (NSUInteger)hash;
```
NSObject类对这两个方法的默认是现实：当且仅当其指针值完全相等时，这两个对象才相等。若想在自定义的对象中正确覆写这些方法，就必须先理解其确定。如果isEqual方法判定两个对象相等，那么其hash方法也必须返回同一个值。但是，如果两个对象的hash方法返回同一个值，那么isEqual方法未必会认为两者相等。


若想检测对象的等同性，请提供isEqual与hash方法。
相同的对象必须具有相同的哈希值，但是两个哈希值相同的对象未必相同。
不要目的地逐个检测每条属性，而是应该依照具体需求来指定检测的方法。
编写hash方法时，应该使用计算速度块而且hash碰撞几率低的算法。


# 第9条：以类族模式隐藏实现细节
类族是一种很有用的模式，可以隐藏抽象基类背后的实现细节。

* 子类应该继承自类族中的抽象基类。
* 子类应该定义自己的数据存储方式。
* 子类应该覆写超类文档中知名需要覆写的方法。

类族模式可以把实现细节隐藏在一套简单的公共接口后面
系统框架可以适用类族
从类族的公共抽象基类中级车子类要当心。

# 第10条：在既有类中使用关联对象存放自定义数据
关联对象，关联引用。

可以通过关联对象机制来把两个对象连起来。
定义关联对象时可指定内存管理语义，用以模仿定义属性时所采用的拥有关系与非拥有关系。
只有在其他做法不可行时才应选用关联对象，因为这种做法通常会引入难于查找的bug。


# 第11条：理解objc_msgSend的作用
在OC中，如果向某对象传递消息，那就会使用动态绑定机制来决定需要调用的方法。

消息有接收者、选择子及参数构造。给某对象发送消息也就相当于在该对象上调用方法。
发给某对象的全部消息都要由动态消息派发系统来处理，该系统会查出对应的方法，并执行其代码。


# 第12条：理解消息转发机制
对象在收到无法解读的消息之后会发送什么情况？

消息转发分为两大阶段。第一阶段先征询接收者，所属的类，看其是否能动态添加方法，以处理当前这个未知的选择子，这叫做动态方法解析。第二阶段涉及完整的消息转发机制。如果运行期系统已经把第一阶段执行完了，那么接收者自己就无法再以动态新增方法的手段来相应包含该选择子的消息了。此时，运行期系统会请求接收者以其他手段来处理与消息相关的方法调用。这又细分为两小布。首先，请接收者看看有没有其他对象能处理这条消息。若有，则运行期系统会把消息转给哪个对象，于是消息转发过程结束，一切如常。若没有备援的接收者，则启动完整的消息转发机制，运行期系统会把消息有关的全部细节都封装到NSInvocation对象中，在给接收者最后一次机会，令其设备解决当前还未处理的这条消息。


若对象无法响应某个选择子，则进入消息转发流程
通过运行期的动态方法解析功能，我们可以再需要用到某个方法时再将其加入类中
对象可以把其无法解读的某些选择子转交给其他对象来处理。
经过上述两步之后，如果还是没办法处理选择子，那就启动完整的消息转发机制。


# 第13条：用方法调配技术调试黑盒方法
方法调配（method swizzling）
类的方法列表会把选择子的名称映射到相关的方法实现上，使得动态消息派发系统能够据此找到应该调用的方法。这些方法均以函数指针的形式来表示，这种指针叫作IMP。

在运行期，可以向类中新增或替换选择子所对应的方法实现。
使用另一份实现来替换原有的方法实现，这叫做方法调配，开发者常用此技术向原有现实中添加新功能。
只有调试程序的时候才需要在运行期修改方法实现。

# 第14条：理解类对象的用意
每个实例都有一个指向Class对象的指针，用以表明其类型，而这些Class对象则构造了类的继承体系。
如果对象类型无法再编译期确定，那么就应该使用类型信息查询方法类探知。
尽量使用累心信息查询方法来确定对象类型，而不要直接比较累对象，因为某些对象可能实现了消息转发功能。


# 第15条：用前缀避免命名空间冲突
选择与你的公司、应用程序或二者皆有关联之名称作为类名的前缀，并在所有代码中均使用这一前缀。
若自己所开发的程序库中用到了第三方库，则应为其中的名称加上缀。


# 第16条：提供全能初始化方法
在类中提供一个全能初始化方法，并于文档里指明。其他初始化方法应调用此方法。
若全能初始化方法与超类不同，则需要覆写超类中的对应方法。
如果超类的初始化方法不适于子类，那么应该覆写这个超类方法，并在其中抛出异常。


# 第17条：实现description方法
实现description方法返回一个有意义的字符串，用以描述该实例。
若想在调试时打印出更详尽的对象描述信息，则应实现debugDescription方法。

# 第18条：尽量使用不可变对象
尽量创建不可变的对象。
若某属性仅可于对象内部修改，则在实现中将其有readonly属性扩展为readwrite属性。
不要把可变的collection作为属性公开，而应提供相关方法，以此修改对象中的可变collection。

# 第19条：使用清晰而协调的命名方式
起名时应遵从标准的OC命名规范，这样创建出来的接口更容易为开发者所理解。
方法名要言简意赅，从左至右读起来要像个日常用语中的句子才好。
方法名里不要使用缩略后的类型名称。
给方法起名时的第一要务就是确保其风格与你自己的代码或所要集成的框架相符。

# 第20条：为私有方法名加前缀
给私有方法的名称加上前缀，这样可以很容易地将其同公共方法区分开。
不要单用一个下划线做私有方法的前缀，因为这种做法是预留给苹果公司用的。

# 第21条：理解OC错误
只有发送了可使整个应用程序崩溃的严重错误时，才应使用方法异常。
在错误不那么严重的情况下，可以指派委托方法来处理错误，也可以吧错误信息放在NSError对象里，经由输出参数返回给调用者。

# 第22条：理解NSCopying协议
若想令自己所写的对象具有拷贝功能，则需要实现NSCopying协议。
如果自定义的对象分为可变版本和不可变版本，那么就要同时实现NSCopying与NSMutableCopying协议。
复制对象时需决定采用浅拷贝还是深考虑。
如果你所写的对象需要深拷贝，那么可考虑新增一个专门执行深拷贝的方法。

# 第23条：通过委托与数据源协议进行对象间通信
委托模式为对象提供了一套接口，使其可由此将相关事件告知其他对象。
将委托对象应该支持的接口定义成协议，在协议中把可能需要处理的事件定义成方法。
当某对象需要从另外一个对象中获取数据时，可以适用委托模式。
若有必要，可实现含有位段的结构体，将委托对象是否能响应相关协议方法这一信息缓存至其中。

# 第24条：将类的实现代码分散到便于管理的数个分类之中
使用分类机制把类的实现代码划分成易于管理的小块。
将应该视为私有的方法归入名叫Private的分类中，以隐藏实现细节。

# 第25条：总是为第三方类的分类名称加前缀
向第三方类中添加分类时，总应给其名称加上你专用的前缀。
想第三方类中添加分类时，总应给其中的方法名加上你专用的前缀。

# 第26条：勿在分类中声明属性
把封装数据所用的全部属性都定义在主接口里。
在实现之外的其他分类中，可以定义存取方法，但尽量不要定义属性。

# 第27条：使用class-continuation分类隐藏实现细节
通过类实现文件向类中新增实例变量。
如果某属性在主接口中声明为只读，而类的内部又要用设置方法修改此属性，那么就在实现稳健中将其扩展为可读写。
把私有方法的原型声明在实现文件里面。
若想使类所遵循的协议不为人所知，则可于类实现中声明。

# 第28条：通过协议提供匿名对象
协议可在某种程度上提供匿名类型。具体的对象类型可以淡化成遵从某协议的id类型，协议里规定了对象所应事先的方法。
使用匿名对象来隐藏类型名称。
如果具体类型不重要，重要的是对象能够响应特定方法，那么可使用匿名对象来表示。


# 第29条：理解引用计数
* 引用计数工作原理
* 自动释放池
* 保留环 循环引用
引用技术机制铜鼓哦可以递增递减的计数器来管理内存。对象创建好之后，将其保留计数至少为1。若保留计数为正，则对象继续存活。当保留技术降为0时，对象就被销毁了。
在对象生命期中吗，其余对象通过引用来保留或释放此对象。保留与释放操作分别会递增及递减保留计数。


# 第30条：以ARC简化引用计数
使用ARC时一定要记住，引用计数实际上还是要执行的，只不过保留与释放操作现在是有ARC自动为你添加。
可用下列修饰符来改变局部变量与实力变量的语义：
    * `__strong` 默认语义，保留此值
    * `__unsafe_unretained` 不保留此值，这么做可能不安全，因为等到再次使用变量是，其对象可能已经回收了
    * `__weak` 不保留此值，但是变量可以安全使用，因为如果系统把这个对象回收了，那么变量也会自动清空
    * `__autoreleasing` 把对象按引用传递给方法是，使用这个特殊的修饰符。此值的方法返回时自动释放

有ARC之后，程序员就无须担心内存管理问题了。使用ARC来编程，可省去类中的许多样板代码。
ARC管理对象生命期的办法基本上就是：在合适的地方插入保留及释放的操作。在ARC环境下，变量的内存管理雨衣可以通过修饰符指明，而原来则需要手工执行保留及释放操作。
有方法所返回的对象，其内存管理语义总是通过方法名来体现。ARC将此确定为开发者必须遵守的规则。
ARC只4负责管理OC对象的内存。


# 第31条：在dealloc方法中只释放引用并解除监听
在dealloc方法里，应该做的事情就是释放指向其他对象的引用，并取消原来订阅的KVO或NSNotificationCenter等通知，不要做其他事情。
如果对象持有文件描述符等系统资源，那么应该专门编写一个方法来释放此种资源。
执行异步任务的方法不应再dealloc里调用；

# 第32条：编写异常安全代码时留意内存管理问题
捕获异常时，一定要注意将try块内所创立的对象清理干净。
在默认情况下，ARC不生成安全处理异常所需要的清理代码。开启编译器标志后，可生产这种代码，不过会导致应用程序变大，而且会降低运行效率。

# 第33条：以弱引用避免保留换-循环引用
将某些引用设为weak，可避免出现保留换
weak引用可以自动清空，也可以不自动清空。自动清空是随着ARC而引入的新特性，有运行期系统来实现。在具备自动清空功能的弱引用上，可以随意读取其数据，因为这种引用不会指向已经回收过的对象。

# 第34条：以自动释放池块降低内存峰值
自动释放池排布在栈中，对象收到autorelease消息后，系统将其放入最顶端的池里。
合理运用自动释放池，可降低应用程序的内存峰值。
@autoreleasepool这种新式写法能创建出更为勤编的自动释放池。

# 第35条：用僵尸对象调试内存管理问题
系统在回收对象，可以不将其真的回收，而是把它转化为僵尸对象。通过环境变量NSZomieEnabled可开始此功能。
系统会修改对象的isa指针，令其指向特殊的僵尸类，从而使该对象变为僵尸对象。僵尸类能够响应所有的选择子，响应方式为：打印一条包含消息内容及其接收者的消息，然后终止应用程序。

# 第36条：不要使用retainCount
对象的保留计数看似有用，实则不然，因为任何给定时间点上的绝对保留计数都无法反映对象生命期的全貌。
引入ARC之后，retainCount方法就正式废止了，在ARC下调用改方法会导致编译器报错。


# 第37条：理解块这一概念 block
块是C、C++、OC中的词法闭包。
块可接受参数，也可返回值。
块可以分配在栈或堆上，也可以是全局的。分配在栈上的块可拷贝到堆里，这样的话，就可标准的OC对象一样，具备引用计数了。


# 第38条：为常用的块类型创建typedef
以typedef重新定义块类型，可令块变量用起来更加简单。
定义新类型事硬遵从现有的命令习惯，勿使其名称与别的类型相冲突。
不妨为同一个块签名定义多个类型别名，如果要重构的代码使用了块类型的某个别名，那么只需修改相应typedef中的块签名即可，无须修改其他typedef。


# 第39条：用handler块降低代码分散程度
在创建对象是，可以使用内联的handler块将相关业务逻辑一并声明。
在有多个实例需要监控时，如果采用委托模式，那么经常需要根据传入的对象来切换，而若改用handler块来实现，则可直接将块与相关对象的放在一起。
设计API时如果用到了handler块，那么可以增加一个参数，使调用者可通过此参数来决定应该把块安排在哪个队列上执行。


# 第40条：用块引用其他所属对象时不要出现保留环
如果块所捕获的对象直接或间接地保留了块本身，那么就得当心保留环问题。
一定要找个适当的时机解除保留环，而不能把责任推给API的调用者。

# 第41条：多用派发队列，少用同步锁
派发队列可用来表述同步语义，这种做法要比使用@synchronized块或NSLock对象更简单。
将同步与异步派发结合起来，可以实现与普通加锁机制一样的同步行为，而这么做却不会阻塞执行异步派发的线程。
使用同步队列及栅栏块，可以令同步行为更加高效。


# 第42条：多用GCD，少用performSelector系列方法
performSelector系列方法在内存管理方面容易疏失。它无法确定将要实行的选择子具体是什么，因而ARC编译器也就无法插入适当的内存管理方法。
performSelector系列方法所能处理的选择子泰国局限了，选择子的返回值类型及发送给方法的参数个数都受到限制。
如果想把任务放在另一个线程上执行，那么最好不要把performSelector系列方法，而是应该把任务封装到块里，然后调用大中枢派发机制的相关方法来实现。

# 第43条：掌握GCD及操作队列的使用时机
在解决多线程与任务管理问题时，派发队列并非唯一方案。
操作队列提供了一套高层的OC API，能实现纯GCD所具备的绝大部分功能，而且还能完成一些更为复杂的操作，那些操作若改用GCD来实现，则需另外编写代码。


# 第44条：通过Dispatch Group机制，根据系统资源状况来执行任务
一系列任务可归入一个dispatch group之中。开发者可以在这组任务执行完毕时获得通知。
通过dispatch group，可以在并发式派发队列里同时执行多项任务。此时GCD会根据系统资源派发状况来调度这些并发执行的任务。开发者若自己来实现此功能，则需要编写大量代码。


# 第45条：使用dispatch_once来执行只需运行一次的线程安全代码
经常需要编写只需执行一次的线程安全代码。通过GCD所提供的dispatch_once函数，很容易就能实现此功能。
标记应该声明在static或global作用域中，这样的话，在把只需执行一次的块传给dispatch_once函数时，传进去的标记也是相同的。


# 第46条：不要使用dispatch_get_current_queue
dispatch_get_current_queue函数的行为常常与开发者预期的不同。此函数已经废弃，只应做调试只用。
由于派发对了是按层级来组织的，所以无法单用某个队列队形来描述当前队列这概念。
dispatch_get_current_queue函数用于解决由不可重入得代码所引发的死锁，然而能用此函数解决的问题，通常也能改用队列特定数据来解决。


# 第47条：熟悉系统框架
许多系统框架都可以直接使用。其中最重要的是Foundation与CoreFoundation，这两个框架提供了构建硬功程序所需的许多核心功能。
很多常见任务都用框架来做，例如音频与食品处理、网络通信、数据管理等。
请记住：用纯C写成的框架与用OC写的一样重要，若想成为优秀的OC开发者，应该掌握C语言的H核心概念。


# 第48条：多用块枚举，少用for循环
遍历collection有四种方式。最基本的方法是for循环，其次是NSEnumerator遍历法及快速遍历法，最新、最先进的方式则是块枚举法。
块枚举法本身就能通过GCD来并发执行遍历操作，无须另行编写代码。而采用其他遍历方式则无法轻易实现这一点。
若提前知道待遍历的collection含有何种对象，则应修改块签名，指出对象的具体类型。


# 第49条：对自定义其内存管理语义的collection使用无缝桥接
通过无缝桥接技术，可以在Foundation框架中的OC对象与CoreFoundation框架中的C语言数据结构之间来回转换。
在CoreFoundation层面创建Collection时，可以指定许多回调函数，这些函数表示此collection应如何处理其原始。然后，可运用无缝桥接技术，将其转换成具备特殊内存管理语义的OC collection.


# 第50条：构建缓存时选用NSCache而非NSDictionary
NSCache胜过NSDictionary之处在于，当系统资源将要耗尽时，他可以自动删减缓存。如果采用普通的字典，那么就要自己编写挂钩，在系统发出低内存通知时手工删减缓存。而NSCache则会自动删减，由于其实Founation框架的一部分，所以与开发者相比，他能在更深的层面上插入挂钩。此外，NSCache还会先行删减最久未使用的对象。

实现缓存时应选用NSCache而非NSDictionary对象。因为NSCache可以提供优雅的删减功能，而且是线程安全的，此外，它与字典不同，并不会考备键。
可以给NSCache对象设置上限，用以限制缓存中的对象总个数及总成本，而这些尺度则定义了缓存删减其中的对象的时机。但是觉得不要把这些尺度当成可靠的硬限制，他们仅对NSCache起指导作用。
将NSPurgeableData与NSCache搭配使用，可实现自动清除数据的功能，也就是说，当NSPurgeableData对象所占内存系统所丢弃时，该对象自身也会从缓存中移除。
如果缓存使用的当，那么应用程序的响应速度就能提高。只有那种重新计算起来很费事的数据，才值得放入缓存，比如那些需要从网络获取从硬盘读取的数据。


# 第51条：精简initialize与load的实现代码
有时候，类必须先执行某些初始化操作，然后才能正常使用。在OC中，绝大多数类都继承自NSObject这个根类，而该类有两个方法，分别是load方法与initialize方法。

在加载阶段，如果实现了load方法，那么系统就会调用它。分类里也可以定义此方法，类的load方法要比分类中的先调用。与其他方法不同，load方法不参与覆写机制。
首次使用某个类之前，系统会向其发送initialize消息。由于此方法遵从普通的覆写规则，所以通常应该在里面判断当前要初始化的哪个类。
load与initialize方法都应该实现的精简一些，这有助于保持应用程序的响应能力，也能减少引入依赖环的几率。
无法再编译期设定的全局常量，可以放在initialize的方法里初始化。


# 52条：别忘了NSTimer会保留其目标对象
NSTimer对象会保留其目标，直到计时器本身失效为止，调用invalidate方法可令计时器失效，另外，一次性的计时器在触发完任务之后也会失效。
反复执行任务的计时器，很容易引入保留环，如果这种计时器的目标对象有保留了计时器本身，那肯定会导致保留环。这种环状保留关系，可能是直接发送的，也可能是通过对象图里的其他对象间接发送的。
可以扩充NSTimer的功能，用块来打破保留环。不过，除非NSTimer将来在公共借款里提供此功能，否则必须创建分类，将相关实现代码加入其中。





